# Задание
Существует действующее рабочее приложение open.kzn.ru

1. Необходимо покрыть приложение тест - кейсами, оформив их в excel.
2. Необходимо покрыть приложение автотестами, используя Java + Selenide.
Будет плюсом, если будут прикреплены дополнительные артефакты, которые помогли при выполнении тестового задания.

# Дисклеймер

## Файлы
 Назначение | Файл 
------------ | -------------
Тест‑кейсы | [TestCases.tsv](TestCases.tsv) == [TestCases.сsv](TestCases.сsv)
Значения переменных для тест‑кейсов | [TestCasesValues.txt](TestCasesValues.txt)

Файл с тест‑кейсами в двух форматах: *.tsv и *.csv <sup>[1](https://github.com/Lagunov-PRO/TT_OK/blob/master/README.md#1)</sup> <br>
Преимущества *.tsv перед *.xls:
1. Нативно отображается прямо на гитхабе
2. Формат текстовой, поэтому дифы и история изменений имеют смысл
3. Так же открывается и редактируется в Excel <sup>[2](https://github.com/Lagunov-PRO/TT_OK/blob/master/README.md#2)</sup>

### Колонки
#### Именование 	тест‑кейса
Пример: login.ent.0003.1
* login — имя тестируемого модуля
* ent — имя подмодуля
* 0001 — номер 	тест‑кейса этого подмодуля
* 1 — номер вариации этого 	тест‑кейса
#### Тип 	тест‑кейса
* P — позитивный сценарий
* N — негативный сценарий

## Артефакты
1. Блок-схема взаимодействий
      - [Авторизация](/TestCasesArtifacts/login.mindnode/QuickLook/Preview.jpg)
      - [Создание заявки](/TestCasesArtifacts/order.mindnode/QuickLook/Preview.jpg)
- [ ] Диаграмма Исикавы
- [ ] Таблица переходов

## Багрепорты
* В процессы исследования обнаружены некоторые баги, на них заведены issue:<br>
[label:OK-bugreport](https://github.com/Lagunov-PRO/TT_OK/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3AOK-bugreport)<br>
* Также обнаружены некоторые логические несоответствия:<br>
[label:OK-enhancement](https://github.com/Lagunov-PRO/TT_OK/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3AOK-enhancement)

## Работа с email
Так как тестирование проводится на production, базу захламлять я не стал.
Почему-то столь удобные адреса gmail с "+" вида "user+test@gmail.com" считаются невалидными.
Можно использовать адреса gmail с "." вида u.s.e.r@gmail.com но их ограниченное количество.
Поэтому принято решение все тестовые регистрации проводить на адреса домена lagunov.pro.
Любые письма на несуществующие адреса этого домена по-умолчанию переадресуются на администратора (меня)
Там настроена пересылка всех писем с no-reply@opencity.pro на open.kzn.registered@gmail.com

## Валидные значения
Первоначально нужно было протестировать положительные сценарии. Однако мне не удалось узнать валидный номер лицевого счёта.
Поэтому был написан тест на Selenide для его получения методом перебора. Прошу простить за лишние 500 обращений к базе.

## Примечания
###### 1
Файл [TestCases.csv](TestCases.csv), не отображается на гитхабе, <br>
т.к. Excel по-умолчанию разделяет ";", а гитхаб понимает только "," <sup>[2](https://github.com/Lagunov-PRO/TT_OK/blob/master/README.md#1)</sup> <br>
Если добавить в начало файла sep="," <br>
То начинает разделять по "," , но гитхаб не понимает эту первую строчку

###### 2
1. Открыть как > Разбить по столбцам > Разделитель Tab > Кодировка UTF-8
2. ctrl + A, Формат > Автоподбор ширины столбца



            
